title: 國際學術期刊投稿術語與流程 
date: 2015-03-22
categories: lab
---


01. Submitted to Journal 論文剛提交後的狀態(系統會自動顯示) 
(記得先確認系統所轉換的PDF檔內容是否有誤，無誤後記得按"確認"，才會開始進行初步審查) 
02. Manuscript received by Editorial Office 你的論文已到編輯手裡(證明投稿成功) 
(這時Editor就會給你的論文一個"manuscript number"以供查詢之用>>view submission的PDF檔) 


03. With editor 如果在投稿時没有要求選擇編輯，就先到主编那裡，主编會分派给别的編輯。這當中就會有另兩個狀態： 
	* Waiting Editor Assignment 指派責任編輯   
(Editor assigned 是把你的文章分给一個編輯處理) 
	* Editor Declined Invitation (Editor Invited)如果编輯接手處理了就會邀請審稿人。 

04. 随後也會有兩種狀態 
4.1. Decision Letter Being Prepared 就是編輯没找審稿人就自己决定了，根據一般經驗，對學生來說估計會掛了: (1）英文太差，編輯建議你再修改。 (2）内容太差或投稿的論文領域不符合，要拒絕了。除非直接被接收啦!(還是別做太多白日夢...... >_<:::) 
4.2. Reviewer(s) invited 尋找審稿人中，等待他們審稿 

05. Under Review 開始審稿 
這應該是一個漫長的等待。當然前面各步驟也可能很慢，就看編輯的處理情况。 
若被邀請審稿人不想審稿或在期限內無法提交意見時，编輯會重新邀請别的審稿人重新審查。 

06. Required Reviews Completed 
審稿人的意見已上傳，審稿結束，等待編輯决定 

07. Evaluating Recommendation (Decision in Process) 
評估審稿人的意見，随後將收到編輯給你的最終決定 
通常編輯會給的決定如下: (1) Accept as written (這種機會很少) 
(2) Accept with minor revision (只需小改，被接受的機會很大) 
(3) Accept with major revision (需要大改，但還有機會被接受) 
(4) Reject (跟期刊說"掰掰"囉!) 


08. Minor revision/Major revision 這個時候可稍微慶祝一下囉!因為有修改就有可能。具體怎麼改就不多說了，謙虛謹慎是不可少的。(通常只允許你1-3個月去處理Revision) 

09. Revision Submitted to Journal 又開始了一個循環。(注意: 論文還是有可能會被Reject唷!) 

10. Accepted 恭喜囉! 

11. Transfer copyright form 簽版權協議 

12. uncorrected proof 等待作者校對稿件 

13. In Press, Corrected Proof 論文印刷中，且該稿件已經作者校對 

14. Manuscript Sent to Production 排版中 

15. In production 等待出版 


另外的一些常見英文詞彙： 

camera-ready paper 可以付印的正式稿件 

graphical abstract 圖文摘要(一個能突出你文章特色的圖，配上一兩句話說明) 

running head 
就是發表文章裡顯示在你的頁碼上（一般論文偶數頁顯示RUNNING HEAD，奇數頁顯示論文的前幾位作者的英文名縮寫），一般是用一個短語（幾個單字，別太長了）根據你論文的主要内容。 

Response to the reviewers' comments 
針對reviewers的疑問point-to-point回答即可。 
先把各個reviewer的問題，還要有指出的文字錯誤部分copy下來，然後逐一回答: (範例如下) 
reviewer 1 
question 1 ...XX......... 
answer:......... (pageXX, lineXX-XX) or (pageXX, lineXX-XX from bottom) 

question 2...XX......... 
answer:......... (pageXX, lineXX-XX ) 
文字修改 也一樣 
*******（原來的意见） 
corrected ******（(pageXX, lineXX )） 

就是讓他一眼就看出來你改了，在那裡？如何改的.... 

最後，我在這兒祝福每位即將投稿或等待投稿結果的你們，一帆風順囉!