title: 花木情
date: 2012-02-13
categories: prose
---

在街道转角处，偶然遇见一家园艺小店，经营各种盆栽花木，诸如富贵竹，青松，牡丹，水仙，还有很多叫不上名来却造型特别的植物。小店很小，加之正处转角，则显出几分特别的精致来。

小店的女主人看上去与我年纪相仿，瓜子脸，脸上没有任何粉饰，却给人一种特别的“秀”，头发简单地扎成马尾状，随着头的转动而不停地在后脑勺摆动着。小店由她一人照看着，虽然地段稍显偏僻，但因各种植物的存在，倒也有着些许特别的幽静。只见她不停地在各种植物间走走停停，一会儿给这种植物浇浇水，一会儿又给那种植物动动土，几分忙碌里却也显出些许的快活。
<!--more-->
偶有着装时髦的女郎走进小店来，看看正绚丽盛开的花朵，嗅嗅花香，说上一两句喜爱之类的话语，也便离去。我沿着石级而上，走进小店。店主人热情地一个微笑，没有太多的招揽，仅是对视时相互的一个微笑，一切是那么的自然。

我在小店里略略转悠一下，便仔细地看起店里的各种花木来。不知几时，小店的女主人走到了我的斜侧，见我正在认真地看着一颗小小的幼芽破土而出，便说：“那是郁金香的幼苗。”

我笑笑，说：“这么小的苗哦，却能开出那么美丽的花朵。”

她埋着头，边和我说话，手里却在不停地忙活着。

“是啊，你别看她现在这么小，再等两个月，她就能开出美丽的花朵啦。”她喃喃地说道，说完抬起头来冲我一笑，笑里带着几分饱含期待的兴奋，继而又埋下头去，忙活手里的事情了。

她告诉我说，郁金香又叫头巾花，几百年前，因中亚地区的人所戴的头巾和郁金香的花形相像，所以那里的人称之为头巾花。

我听着她说话，只是小小地“哦”了一声，以示应答。

顿了顿，她问我说：“关于郁金香，还有一个的传说呢，你知道吗？”

她抬起头来，向店门外望了望，继而把头转向我。

我笑着摇摇头，示意我并不知道。

她也只是一个微笑，便埋下头去，接着说道：“传说很早以前，一座城堡里住着一位美丽的姑娘，有三名勇士，同时喜欢上了这位姑娘。”

我好奇地问她：“怎么那么多传说都是穿着‘王子公主’式的外衣啊？”

她惊讶地说：“哪里有很多啊？”

“你看啊，”我说，“小时候就是《白雪公主和七个小矮人》，长大一点就是《小王子》，再然后呢……”

“都说了是传说了嘛，当然要浪漫一点啊。”她急忙抢过话去，然后又接着前面的故事讲到，“那三名勇士为了表达对姑娘的爱意，分别赠送给姑娘一件礼物，一位送给姑娘一顶皇冠，一位送给姑娘一把宝剑，另外一位勇士则送给姑娘一堆金子。”

我对这个传说有些好奇了，问她道：“那后来呢？”

“可是呢，这位美丽的姑娘对谁都不钟情，心里也很苦恼，不知道如何是好啊。于是姑娘在心里默默地向花神祷告，祈求花神能给她一点答案。花神深感爱情不能勉强，便把皇冠变成了鲜花，宝剑变成了绿叶，把金子变成球根，这样，合起来便成了郁金香啦。”

“那么三位勇士和那位姑娘呢，他们怎么样了？”我追问道。

“自然只有郁金香开满山野，陪伴着姑娘了啊。”

“对这三位勇士，岂不是有些遗憾呢？”

“爱情是不能勉强的嘛！”她抬起头来对我说道。

我恍然回过神来，仿佛一语惊醒梦中人般，恍惚中看见从小店外投射进来的阳光，几分刺眼。

“每一种花木，都有一段动人的传说，都有一份感触包含其中，或者美丽，或者忧伤。这也许就是我为什么那么喜欢这些花木的原因吧。”她依旧埋着头打理她的花木，仅仅是似乎自言自语地说出这些话来。

我起身走到店外，阳光从偌大的道旁树的枝桠间投射下来，真的好刺眼啊。

我对店主人道别，对小店的女主人说：“谢谢你的故事啊！”站在小店外，不一小会儿，店里的顾客便多了起来，小店也渐渐显得有些挪不开步子了。
